4
10
Le S.M.I.C. est :
1
Le salaire minimum de croissance.
Le salaire minimum d'insertion communautaire.
Le salaire minimum interprofessionnel de croissance.
Le salaire minimum individuel connu.
Le salaire minimum invisiblement connu.
 
En économie, l'O.M.C. désigne :
1
L'Office Municipal de la Culture.
L'Organisation Mondiale du Commerce.
L'Organisme Mondialement Connu.
L'Oubli Méritoire des Connaissances. 
L'Outil Mécanique Critiqué.
 
Dans une entreprise privée, les litiges entre salariés et employeur sont jugés en premier ressort par :
4
Le tribunal de grande instance.
Le tribunal d'instance.
Le conseil d'administration. 
Le Tribunal de Commerce.
Le Conseil des Prud'hommes.
 
Le marché :
0
C'est le lieu réel ou fictif de rencontre des offres et des demandes d'un bien ou d'un service sur lequel va s'établir un prix.
C'est le lieu où j'achète mes tomates.
C'est lorsque j'accepte de travailler si on m'offre un cadeau.
C'est l'entité fondamentale d'une société socialiste.
C'est la façon de marcher de quelqu'un.
 
Dans le domaine syndical : 
1
Chacun est libre de constituer un syndicat.
L'adhésion à un syndicat nécessite l'accord de l'employeur.
L'adhésion à un syndicat est obligatoire.
Mes activités syndicales peuvent être une raison légale pour m'écarter d'un emploi à pourvoir.
Les employeurs n'ont pas d'organisation syndicale.
 
Le métier de l'entreprise c'est :
1
Le nombre d'années depuis lequel elle exerce son activité.
Le savoir-faire de l'entreprise.
Vendre des produits.
Recruter des salariés.
Organiser des fêtes de temps en temps.
 
La grève licite a pour conséquence :
2
La suspension du contrat de travail.
La rupture du contrat de travail.
Le paiement des jours de grève.
Le remplacement des salariés grévistes.
Des jours de congé supplémentaires.
 
La taille critique c'est :
1
La taille au-delà de laquelle une entreprise risque d'avoir des difficultés de gestion de son personnel.
Le seuil minimum de dimension requis afin que l'entreprise soit viable.
La hauteur maximum du plafond de l'entreprise.
La hauteur minimale des salariés de l'entreprise.
La taille qui attire le plus de critiques à l'entreprise.
 
La durée effective légale du travail est de :
1
39 heures par semaine pour toutes les entreprises.
35 heures par semaine pour les entreprises de plus de 20 salariés.
42 heures maximum par semaine.
32 heures par semaine pour certaines entreprises.
Ce qui nous fait plaisir.
 
L'économie d'échelle c'est :
2
La diminution du nombre d'échelle acheté par l'entreprise.
La diminution des coûts unitaires observée lorsque la production augmente.
L'aptitude de l'entreprise à financer ses activités.
Acheter moins chères ses matières premières.
Utiliser le moins souvent possible l'échelle possédée afin de ne pas l'usée.
 
